---
layout: post
title: 很久不用Tomcat，使用Tomcat的小结
categories: [Tomcat,Java]
description: 很久不用Tomcat，使用Tomcat的小结
keywords: Tomcat-Summary
---
# 问题背景和现象

上上个月(九月底),刚到新公司第一天(早上11点领到电脑,下午让我做个功能),然后上线部署..我他瞄啥环境都不熟悉,连机器在哪都不知道,权限都是现找人开...待续,下班(已到凌晨1点半了).身体要紧.

---

2019年11月11日17:28
继续上次没写完的.<br>
之前公司的部署方式是 docker image + k8s集群 ,每次打包后得到 对应的docker image上传的镜像服务器.
在k8s中直接 kubectl set  image deploy/app_name app_name=docker_image 
即可.

很久没用tomcat直接部署过了.
在此记录一下,以及对相应的一些配置熟悉.

以下操作,默认以tomcat跟目录为基础.

# 启动脚本相关说明和配置
查看bin下的startup.sh脚本.可以看到

``` bash
PRGDIR=`dirname "$PRG"`
EXECUTABLE=catalina.sh

# Check that target executable exists
if $os400; then
  # -x will Only work on the os400 if the files are:
  # 1. owned by the user
  # 2. owned by the PRIMARY group of the user
  # this will not work if the user belongs in secondary groups
  eval
else
  if [ ! -x "$PRGDIR"/"$EXECUTABLE" ]; then
    echo "Cannot find $PRGDIR/$EXECUTABLE"
    echo "The file is absent or does not have execute permission"
    echo "This file is needed to run this program"
    exit 1
  fi
fi

exec "$PRGDIR"/"$EXECUTABLE" start "$@"

```

## 实际启动脚本参数配置
可以看到实际去执行的脚本是:
bin目录下的catalina.sh脚本.
进入 catalina.sh 脚本中,可查看到启动时,对jvm的参数设置和classpath相关进行设置
``` bash
# 设置 jvm相关参数
JAVA_OPTS=" -Djava.util.Arrays.useLegacyMergeSort=true -Dprofile=onl -Djava.security.egd=file:/dev/./urandom -Xms16396m -Xmx16396m  -DDZServerLocation=NEW -XX:MaxNewSize=4096m -XX:MaxPermSize=4096m "

# 设置 class path,将依赖的jar导入.
CLASSPTH=$CLASSPATH:$CATALINA_BASE/applib/*.jar

CLASSPATH=

if [ -r "$CATALINA_BASE/bin/setenv.sh" ]; then
  . "$CATALINA_BASE/bin/setenv.sh"
elif [ -r "$CATALINA_HOME/bin/setenv.sh" ]; then
  . "$CATALINA_HOME/bin/setenv.sh"
fi


```

## 依赖相关配置
当我们的项目依赖很多jar包时,上传war到服务器时,不用每次都带着对应的jar包,将依赖的jar放到一个指定的目录,这是打包war时,就不用每次都把依赖的jar包打上,减少了 war的大小.

缺点: 可能更新jar包版本时,容易忘记将新的jar忘记上传更新.

打全包的有点就是不用考虑是否有jar忘记上传依赖.

配置依赖jar包目录(也可将依赖的jar直接放到tomcat根目录下lib目录中,但不建议这样做.)

新建一个目录存放依赖的jar包
``` bash
mkdir applib

``` 
编辑 catalina.properties 
``` xml

common.loader="${catalina.base}/lib","${catalina.base}/lib/*.jar","${catalina.home}/lib","${catalina.home}/lib/*.jar","${catalina.home}/applib","${catalina.home}/applib/*.jar"


```
将新增的applib目录和jar包,添加到common.loader,tomcat启动时读取 catalina.properties 配置,会将这里设置的依赖加入到环境变量中.


# 关于自动部署和热部署.

相关配置:
见server.xml中的autodeploy 属性

自动部署: 当将新的war放到到wabapp目录下,tomcat有配置项可以使新放入的war进行自动部署,但是,当自动部署后,系统中的用户需要重新登陆,没有保存session信息.

重启部署:重启部署方式中.将tomcat bin/shutdown.sh后,如果已登录的用户,在此期间不进行操作,session不会丢失,当再次启动tomcat后,用户session依然得以保留(用户在部署期间不访问服务器,session会被保存,如果服务器重启中,访问了,session会丢失.)

以上两点,具体内部实现还不太清楚,不过实际中遇到的情况就是这样的.后续可再搞清.


